终于夜深人静了，可以安静的坐在电脑前打字。我终于还是从海绵的缝隙里挤出一点时间来记录即将过去的2014.

要回顾总结一年的事情，发现脑子里一时什么也想不起来。好在从这两年开始养成每天记工作日记的习惯。

IT方面的事情做的比较杂，折腾gentoo系统，android项目，学习Go语言，网络方面的流量分析，看了Qt等一系列IT杂书。

在中医学习上面花的时间比较多，完全都是自学了。以前家人要我学医（西医），自己觉得太苦而且不喜欢血淋淋的东西而没有学。现在觉得做医生也蛮好的，救死扶伤，善莫大焉。哪怕30多岁学成出来，也可以干到7，80岁，职业生涯可以很长。有些后悔。。。

看历史国学方面的书籍也占了很多时间。其实前年就开始爱看这些书了。主要看了史记，三国志，长短经的部分章节。可以说以前关注的少或不关注的东西，变的感兴趣起来。

由于髌腱炎反反复复发作，进入冬天以后就暂时告别篮球了。同时，骑行变成了我喜爱的第一运动。泡论坛的时间也花了不少，还组了辆靓骚的小车。盘算着今后20多年它就是我的主要运动项目了。

入冬以后第一个不愿接受的事情是小孩有轻度自闭症的事实。几经辗转，去了几个医院检查，直到从HK迪斯尼回来后，我才不得不接受他比同龄小孩相差甚远的事实。为此抑郁了很久。

将他送到培训机构去康复，在看到同病相怜的家长，看到爱心满满的老师后，我才宽慰一点。在这个世界里，你不会孤单，还是会有很多同路人。但是内心还是孤独的，你得承受一切，困难还是要自己去克服。就算菩萨保佑你，也代替不了你走完苦旅。

在入职这家公司前，我曾预言他最多有3年的辉煌时期。我太高估了，其实只有1年。在即将满3年之际，研发解散被裁员了，失业了。这是入冬后第二个不愿接受的事情。运气不好的是，得到了有裁员补偿的承诺，却没有一分钱到帐。是要走08年那条讨薪的老路呢，还是继续相信老总是讲信义的，只有年后见分晓了。

这个有点尴尬的年纪失业挺尴尬的。失业也是一个契机。转型，还是转行，还是先回家乡。可恶的是，赋闲在家的日子也并没有想出什么其他路子。

无论如何，过完年还是要先回SZ。明年可能是很艰难的一年。但，那也没有什么可怕的。不念过往，不畏将来。。。。


写给自己的,不会发表的2014年终总结
			2015.2.18 农历三十 凌晨0点19分